#### 基于注解的IOC配置

#### 1. 告知spring在创建容器时要扫描的包

**方式一：**

```xml
<context:component-scan base-package="org.example"/>
```



**方式二：**

```java
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = "org.example")
public class AppConfig  {
    ...
}
```

#### 2.使用注解方式来创建bean 对象

曾经的XML配置：

```xml
<bean id="accountService" class="com.itheima.service.impl.AccountServiceImpl"
      scope="" init-method="" destroy-method="">
     <property name="" value="" / ref=""></property>
</bean>
```

下列注解用于创建对象，他们的作用就和在XML配置文件中编写一个<bean> 标签实现的功能是一样的

```@Component```:

作用：用于把当前类对象存入spring 容器中

属性：

​	```value```：用于指定bean 的id 。当我们不写时，它的默认值是当前类名，且首字母改小写。

```@Controller``` 一般用于表现层

```@Service``` 一般用于业务层

```@Repository``` 一般用于持久层

以上三个注解他们的作用和属性与 ``` @Component```是一模一样的。

他们三个是spring 框架为我们提供明确的三层使用的注解，使我们的三层对象更加清晰。

#### 3.使用注解的方式来注入数据

他们的作用就和在XML配置文件中的 bean 标签中写一个 <property> 标签的作用是一样的。

``` @Autowired```

作用：自动按照类型注入。只要容器中有唯一一个 bean 对象类型和要注入的变量类型匹配，就可以注入成功

如果IOC容器中没有任何bean 类型和要注入的变量类型匹配，则报错。

如果IOC容器中有多个类型匹配时：要求变量名与 bean 对象的注解名相同才能注入成功，否则会找到多个 bean 对象而报错。

``` @Qualifier```

作用：在按照类型注入的基础上再按照名称注入。它在给类成员注入时不能单独使用，但是在给方法参数注入时可以。

属性：

​	value：用于指定注入 bean 的id。

``` @Resource```

作用：直接按照bean 的id 注入，它可以独立使用。

属性：

​	name: 用于指定注入bean的id。

以上三个注入都只能注入其他bean类型的数据，而基本类型和String类型无法使用上述注解实现。

另外，集合类型的注入只能通过XML来实现。

```@Value```

作用：用于注入基本类型和Strng类型的数据

属性：

​	value:用于指定数据的值。它可以使用spring中的SpEL(也就是spring的el表达式)

​	SpEL的写法：${表达式}

细节：在使用注解方法时，set方法就不是必须的了

#### 4. 使用注解的方式来改变作用范围

他们的作用就和在bean标签中使用scope属性实现的功能是一样的

```@Scope```

作用：用于指定bean的作用范围

​	属性：

​	value:指定范围的取值。常用取值: singleton/prototype

#### 5. 与生命周期相关的

他们的作用就和在bean标签中使用**init-method**和**destroy-method**的作用是一样的

```@PreDestroy```

```@PostConstruct```