#### AOP

#### 1.AOP的概念

AOP：Aspect Oriented Programming 即：面向切面编程

简单地说它就是把我们程序重复的代码抽取出来，在需要执行的时候，使用**动态代理技术**，在不修改源码的基础上，对我们的已有的方法进行增强。

#### 2. 动态代理

#### 2.1动态代理的特点

字节码随用随创建，随用随加载。

它与静态代理的区别也在于此，因为静态代理是字节码一上来就创建好，并完成加载。

装饰者模式就是静态代理的一种体现。

#### 2.2 动态代理常用的两种方式

* 基于接口的动态代理

  提供者：JDK官方的Proxy类。

  要求：被代理类最少实现一个接口。

* 基于子类的动态代理

  提供者：第三方的CGLib，如果报asmxxxx异常，需要导入 asm.jar。

  要求：被代理类不能用 final 修饰的类（最终类）。

#### 2. Spring 中的AOP

#### 2.1 .1可以通过配置AOP实现动态代理的功能

#### 2.1.2 AOP相关术语

* Joinpoint（连接点）：

  所谓的连接点是指那些被拦截到的点。在 Spring中，这些点指的是方法，因为 Spring只支持方法类型的连接点。

* Pointcut（切入点）：

  所谓切入点是指我们要对哪些Jointpoint进行拦截的定义。

* Advice（通知/增强）：

  所谓通知是指拦截到Jointpoint之后所要做的事情就是通知。

  通知的类型：前置通知，后置通知，异常通知，最终通知，环绕通知。

* Introduction（引介）：

  引介是一种特殊的通知，在不修改类代码的前提下，Introduction 可以在运行期为类动态地添加一些方法或 Field。

* Target（目标对象）：被代理对象

  代理的目标对象。

* Weaving（织入）：

  是指把增强应用到目标对象来创建新的代理对象的过程。

  Spring采用动态代理织入，而 AspectJ 采用编译期织入和类装载期织入。

* Proxy（代理）：

  一个类被AOP织入增强后，就产生一个结果代理类。

* Aspect（切面）：

  是切入点和通知（引介）的结合。

#### 2.2 基于XML的AOP配置

切入点表达式说明：

execution: 匹配方法的执行（常用）

execution(表达式)

表达式语法：execution（[修饰符] 返回值类型 包名.类名.方法名(参数)）

写法说明：

​		全匹配方式：

```java
public void com.itheima.service.impl.AccountServiceImpl.saveAccount(com.itheima.domain.Account)
```

​		访问修饰符可以省略

```java
void com.itheima.service.impl.AccountServiceImpl.saveAccount(com.itheima.domain.Account)
```

​		返回值可以使用 * 号，表示任意返回值

```java
* com.itheima.service.impl.AccountServiceImpl.saveAccount(com.itheima.domain.Account)
```

​		包名可以使用 * 号，表示任意包，但是有几级包，需要写几个 * 

```java
* *.*.*.*.AccountServiceImpl.saveAccount(com.itheima.domain.Account)
```

​		使用 .. 来表示当前包，及其子包

```java
* com..AccountServiceImpl.saveAccount(com.itheima.domain.Account)
```

​		类名可以使用 * 号，表示任意类

```java
* com..*.saveAccount(com.itheima.domain.Account)
```

​		方法名可以使用 * 号，表示任意方法

```java
* com..*.*( com.itheima.domain.Account)
```

​		参数列表可以使用 * ，表示参数可以是任意数据类型，但是必须有参数

```java
* com..*.*(*)
```

​		参数列表可以使用..表示有无参数均可，有参数可以是任意类型  

```java
* com..*.*(..)
```

​		全通配方式：

```java
* *..*.*(..)
```



Note:

通常情况下，我们都是对业务层的方法进行增强，所以切入点表达式都是切到业务层实现类。

```java
execution(* com.itheima.service.impl.*.*(..))
```

#### 2.3 基于注解的AOP配置

切入点表达式注解

```@Pointcut```

作用：

​	指定切入点表达式

属性：

​	```value```: 指定表达式的内容

```java
@Pointcut("execution(* com.itheima.service.impl.*.*(..))")
private void pt1() {}
```

引用方式：

```java
/**
* 环绕通知
* @param pjp
* @return
*/
@Around("pt1()")//注意：千万别忘了写括号
public Object transactionAround(ProceedingJoinPoint pjp) {
    //定义返回值
    Object rtValue = null;
try {
    //获取方法执行所需的参数
    Object[] args = pjp.getArgs();
    //前置通知：开启事务
    beginTransaction();
    //执行方法
    rtValue = pjp.proceed(args);
    //后置通知：提交事务
    commit();
}catch(Throwable e) {
    //异常通知：回滚事务
    rollback();
    e.printStackTrace();
}finally {
    //最终通知：释放资源
    release();
}
        return rtValue;
}
```

