#### 联结表

#### 1. 联结

SQL最强大的功能之一就是能在数据检索查询的执行中联结（join）表。联结是利用SQL的SELECT能执行的最重要的操作，很好的理解联结及其语法是学习SQL的一个极为重要的组成部分。

#### 1.1 关系表

关系表的设计就是要保证把信息分解成多个表，一类数据一个表。各表通过某些常用的值（即关系设计中的关系（relational））互相关联。

例如有一个包含产品目录的数据库表，其中每种类别的物品占一行。对于每种物品要存储的信息包括**产品描述**和**价格**，以及**生产该产品的供应商信息**。

现在，假如有由同一供应商生产的多种物品，那么在何处存储供应就信息（如，供应商名、地址、联系方法等）呢？

在这个例子中，可建立两个表，一个存储供应商信息，另一个存储产品信息。vendors 表包括所有供应高信息，每个供应商占一行，每个供应商具有唯一的标识。此标识称为主键（primary key），可以是供应商或任何其他唯一值。

products 表只存储产品信息,它除了存储供应商ID(vendors表的主键)外不存储其他供应商信息.vendors表的主键又叫作products的外键,它将vendors 表与products表关联,利用供应商ID能从vendors表中找出相应供应商的详细信息.

---

**外键(foreign key):**外键为某个表中的一列,它包含另一个表的主键值,定义了两个表之间的关系.

---

这样做的好处如下:

* 供应商的信息不重复,从而不浪费时间和空间;
* 如果供应商信息变动,可以只更新vendors 表中的单个记录,相关表中的数据不用改动;
* 由于数据无重复,显然数据是一致的,这使得处理数据更简单.

总之,关系数据可以有效地存储和方便地处理.因此,关系数据库的可伸缩性远比非关系数据库要好.

---

可伸缩性(scale):能够适应不断增加的工作量而不失败.设计良好的数据库或应用程序称之为可伸缩性好(scale well).

---

#### 1.2 为什么要使用联结

分解数据为多个表能更有效地存储,更方便地处理,并且具有更大的可伸缩性. 如果数据存储在多个表中,只有使用联结才能用单条**SELECT**语句检索出数据.

#### 2. 创建联结

```sql
SELECT vend_name, prod_name, prod_price
FROM vendors, products
WHERE vendors.vend_id = products.vend_id
ORDER BY vend_name, prod_name;
```

**完全限定列名:**

在引用的列可能出现二义性时,必须使用完全限定列名(用一个点分隔的表名和列名). 如果引用一个没有用表名限制的具有二义性的列名,MySQL 将返回错误.

#### 2.1 WHERE 子句的重要性

利用WHERE子句建立联结关系似乎有点奇怪,但实际上,有一个很充分的理由.请记住,在一条SELECT语句中联结几个表时,相应的关系是在运行中构造的.在数据库表的定义中不存在能指示MySQL如何对表进行联结的东西. 你必须自己做这件事情.在联结两个表时,你实际上做的是将第一个表中的每一行与第二个表的每一行配对.WHERE子句作为过滤条件,它只包含那些匹配给定条件(这里是联结条件)的行.没有WHERE子句,第一个表中的每个行将与第二个表中的每个行配对,而不管它们逻辑上是否可以配在一起.

**笛卡儿积(cartesian product)**: 由没有联结条件的表关系返回的结果为笛卡儿积. 检索出的行的数目将是第一个表中的行数乘以第二个表中的行数.

---

**不要忘了WHERE子句:** 应该保证所有联结都有WHERE子句,否则MySQL将返回比想要的数据多得多的数据.同理,应该保证WHERE子句的正确性.不正确的过滤条件将导致MySQL返回不正确的数据.

---

---

**叉联结:** 有时我们会听到返回称为叉联结(cross join) 的笛卡儿积的联结类型.

---

#### 2.2 内部联结

目前为止所用的联结称为等值联结(equijoin),它基于两个表之间的相等测试. 这种联结也称为内部联结.

```sql
SELECT vend_name, prod_name, prod_price
FROM vendors INNER JOIN products
ON vendors.vend_id = products.vend_id;
```

此语句中的SELECT与前面的SELECT语句相同,但FROM子句不同.这里,两个表之间的关系是FROM子句的组成部分,以INNER JOIN指定. 在使用这种语法时,联结条件用特定的ON子句而不是WHERE子句给出.传递给ON的实际条件与传递给WHERE的相同.

#### 3. 创建高级联结

#### 3.1 使用表别名

使用表别名的好处:

* 缩短SQL语句;
* 允许在单条SELECT语句中多次使用相同的表.

```sql
SELECT cust_name, cust_contract
FROM customers AS c, orders AS o, orderitems AS oi
WHERE c.cust_id = o.cust_id
	AND oi.order_num = o.order_num
	AND prod_id = 'TNT2';
```

应该注意,表别名只在查询执行中使用. 与列别名不一样,表别名不返回客户机.

#### 3.2 使用不同类型的联结

目前使用是只是称为内部联结或等值联结(equijoin)的简单联结. 现在来看3种其他联结,它们分别是自联结，自然联结和外部联结．

#### 3.2.1 自联结

```sql
SELECT prod_id, prod_name
FROM products
WHERE vend_id = (SELECT vend_id
                FROM products
                WHERE prod_id = 'DTNTR');
```

第一种方式,它使用了子查询,内部的SELECT语句做了一个简单的检索,返回生产ID为DTNTR的物品供应商的vend_id. 该ID用于外部查询的WHERE子句,以便检索出这个供应商生产的所有物品.

```sql
SELECT p1.prod_id, p1.prod_name 
FROM products AS p1, products AS p2
WHERE p1.vend_id and p2.vend_id
	AND p2.prod_id = 'DTNTR';
```

第二种方式, 使用了表别名与自联结.

---

**用自联结而不用子查询:**

自联结通常作为外部语句用来替代从相同表中检索数据时使用的子查询语句.虽然最终的结果是相同的,但有时候处理联结远比处理子查询快得多.应该试一下两种方法,以确定哪一种的性能更好.

---

#### 3.2.2 自然联结

无论何时对表进行联结,应该至少有一个列出现在不止一个表中(被联结的列). 标准的联结返回所有数据,甚至相同的列多次出现.自然联结排除多次出现,使每个列只返回一次.

怎样完成这项工作呢?答案是,系统不完成这项工作,由你自己完成它.自然联结是这样一种联结,其中你只能选择那些唯一的列.这一般是通过对表使用通配符(SELECT *) , 对所有其他表的列使用明确的子集来完成的.

```sql
SELECT c.*,o.order_num, o.order_date,
		oi.prod_id, oi.quantity, OI.item_price
FROM customers AS c, orders AS o, orderitems AS oi
WHERE c.cust_id = o.cust_id
	AND oi.order_num = o.order_num
	AND prod_id = 'FB';
```

在这个例子中,通配符只对第一个表使用. 所有其他列明确列出,所以没有重复的列被检索出来.



#### 3.2.3 外部联结

许多联结将一个表中的行与另一个表中的行相关联.但有时候会需要包含没有关联的那些行.

例:

* 对每个客户下了多少订单进行计数,包括那些至今尚未下订单的客户;
* 列出所有产品以及订购数量,包括没有人订购的产品;
* 计算平均销售规模,包括那些至今尚未下订单的客户.

在上述例子中,联结包含了那些在相关表中没有关联的行的行. 这种类型的联结称为外部联结.

下面的SELECT 语句给出一个简单的内部联结.它检索所有客户及其订单:

```sql
SELECT customers.cust_id, orders.order_num
FROM customers INNER JOIN orders
	ON customers.cust_id = orders.cust_id;
```

外部联结语法类似. 为了检索所有客户,包括那些没有订单的客户可如下进行:

```sql
SELECT customers.cust_id, orders.order_num
FROM customers LEFT OUTER JOIN orders
	ON customers.cust_id = orders.cust_id;
```

这条SELECT语句使用了关键字OUTER JOIN来指定联结的类型(而不是在WHERE子句中指定). 但是, 与内部联结关联两个表中的行不同的是, 外部联结还包括没有关联的行. 在使用 OUTER JOIN语法时,必须使用RIGHT或LEFT关键字指定包括其所有行的表(RIGHT指出的是OUTER JOIN右边的表,而LEFT指出的是OUTER JOIN左边的表).上例中使用LEFT OUTER JOIN 从FROM子句左边表(customers表) 中选择所有行. 

---

**外部联结的类型** 		存在两种基本的外部联结形式: 左外部联结和右外部联结. 它们之间的唯一差别是所关联的表的顺序不同.换句话说,左外部联结可通过颠倒FROM或WHERE子句中表的顺序转换为右外部联结.因此,两种类型的外部联结互互换使用,而空间使用哪一个纯粹是根据方便而定.

#### 3. 使用带聚集函数的联结

可以使用聚集函数与联结一起使用来汇总数据.

```sql
SELECT customers.cust_name,
	  customers.cust_id,
	  COUNT(orders.order_num) AS num_ord
FROM customers INNER JOIN orders
  ON customers.cust_id = orders.cust_id
GROUP BY customers.cust_id;
```

聚集函数也可以方便地与其他联结一起使用.

```sql
SELECT customers.cust_name,
	  customers.cust_id,
	  COUNT(orders.order_num) AS num_ord
FROM customers LEFT OUTER JOIN orders
  ON customers.cust_id = orders.cust_id
GROUP BY customers.cust_id;
```

#### 4. 使用联结和联结条件

汇总关于联结及其使用的某些要点:

* 注意所使用的联结类型.一般我们使用内部联结,但使用外部联结也是有效的.
* 保证使用正确的联结条件,否则将返回不正确的数据.
* 应该总是提供联结条件,否则会得出笛卡儿积.
* 在一个联结中可以包含多个表,甚至对于每个联结可以采用不同的联结类型.虽然这样做是合法的,一般也很有用,但应该在一起测试它们前,分别测试每个联结.这将使故障排除更为简单.